
# Operadores de Atribuição em JavaScript

## Introdução

Operadores de atribuição são utilizados para atribuir valores a variáveis em JavaScript. O operador mais básico é o `=`, usado para atribuir o valor do lado direito ao nome da variável no lado esquerdo.

### Exemplo Básico de Atribuição

```javascript
let x = 10;  // Atribui o valor 10 à variável x
```

## Operadores de Atribuição Combinados

Além do operador básico de atribuição, JavaScript também oferece operadores de atribuição combinados que realizam uma operação entre o valor atual da variável e outro valor, e então atribuem o resultado à variável.

### Lista de Operadores de Atribuição Combinados

- `+=`: Adiciona o valor à direita ao valor da variável e atribui o resultado.
  
  Este operador pega o valor atual da variável e soma o valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;
  x += 3;  // Equivalente a x = x + 3
  console.log(x);  // Saída: 8
  ```

- `*=`: Multiplica a variável pelo valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador pega o valor atual da variável e multiplica pelo valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;
  x *= 3;  // Equivalente a x = x * 3
  console.log(x);  // Saída: 15
  ```

- `-=`: Subtrai o valor à direita do valor da variável e atribui o resultado.
  
  Este operador pega o valor atual da variável e subtrai o valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;
  x -= 3;  // Equivalente a x = x - 3
  console.log(x);  // Saída: 2
  ```

- `/=`: Divide a variável pelo valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador pega o valor atual da variável e divide pelo valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 6;
  x /= 3;  // Equivalente a x = x / 3
  console.log(x);  // Saída: 2
  ```

- `//=`: (Nota: JavaScript não tem operador `//=` para divisão inteira. Use `Math.floor` para obter um efeito similar)
  
  Para obter o efeito de divisão inteira em JavaScript, podemos usar `Math.floor`.

  ```javascript
  let x = 7;
  x = Math.floor(x / 3);  // Equivalente a x //= 3 em outras linguagens
  console.log(x);  // Saída: 2
  ```

- `%=`: Calcula o módulo da variável pelo valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador pega o valor atual da variável e calcula o resto da divisão pelo valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 7;
  x %= 3;  // Equivalente a x = x % 3
  console.log(x);  // Saída: 1
  ```

- `**=`: Eleva a variável ao poder do valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador pega o valor atual da variável e eleva à potência do valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 2;
  x **= 3;  // Equivalente a x = x ** 3
  console.log(x);  // Saída: 8
  ```

- `&=`: Aplica a operação AND bit a bit com o valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador realiza uma operação AND bit a bit entre o valor atual da variável e o valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;  // 5 em binário é 101
  x &= 3;  // 3 em binário é 011
  console.log(x);  // Saída: 1 (em binário: 001)
  ```

- `|=`: Aplica a operação OR bit a bit com o valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador realiza uma operação OR bit a bit entre o valor atual da variável e o valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;  // 5 em binário é 101
  x |= 3;  // 3 em binário é 011
  console.log(x);  // Saída: 7 (em binário: 111)
  ```

- `^=`: Aplica a operação XOR bit a bit com o valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador realiza uma operação XOR bit a bit entre o valor atual da variável e o valor especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;  // 5 em binário é 101
  x ^= 3;  // 3 em binário é 011
  console.log(x);  // Saída: 6 (em binário: 110)
  ```

- `<<=`: Desloca os bits da variável para a esquerda pelo número de posições especificado pelo valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador desloca os bits da variável para a esquerda pelo número de posições especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;  // 5 em binário é 101
  x <<= 1;
  console.log(x);  // Saída: 10 (em binário: 1010)
  ```

- `>>=`: Desloca os bits da variável para a direita pelo número de posições especificado pelo valor à direita e atribui o resultado.
  
  Este operador desloca os bits da variável para a direita pelo número de posições especificado à direita, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = 5;  // 5 em binário é 101
  x >>= 1;
  console.log(x);  // Saída: 2 (em binário: 10)
  ```

- `>>>=`: Desloca os bits da variável para a direita pelo número de posições especificado pelo valor à direita, preenchendo os bits à esquerda com zeros (deslocamento à direita sem sinal) e atribui o resultado.
  
  Este operador desloca os bits da variável para a direita pelo número de posições especificado à direita, preenchendo os bits à esquerda com zeros, atribuindo o resultado de volta à variável.

  ```javascript
  let x = -5;  // -5 em binário (32 bits) é 11111111111111111111111111111011
  x >>>= 1;
  console.log(x);  // Saída: 2147483645 (em binário: 01111111111111111111111111111101)
  ```

Estes operadores tornam o código mais conciso e, muitas vezes, mais claro ao evitar repetições desnecessárias de nomes de variáveis.
