# Operadores de Atribuição em Python

## Introdução

Operadores de atribuição são utilizados para atribuir valores a variáveis em Python. O operador mais básico é o `=`, usado para atribuir o valor do lado direito ao nome da variável no lado esquerdo.

### Exemplo Básico de Atribuição

```python
x = 10  # Atribui o valor 10 à variável x
```

## Operadores de Atribuição Combinados

Além do operador básico de atribuição, Python também oferece operadores de atribuição combinados que realizam uma operação entre o valor atual da variável e outro valor, e então atribuem o resultado à variável.

### Lista de Operadores de Atribuição Combinados

- `+=`: Adiciona o valor à direita ao valor da variável e atribui o resultado.

```python
x += 3  # Equivalente a x = x + 3
```

- `*=`: Multiplica a variável pelo valor à direita e atribui o resultado.

```python
x *= 3  # Equivalente a x = x * 3
```

- `-=`: Subtrai o valor à direita do valor da variável e atribui o resultado.

```python
x -= 3  # Equivalente a x = x - 3
```

- `/=`: Divide a variável pelo valor à direita e atribui o resultado como um float.

```python
x /= 3  # Equivalente a x = x / 3
```

- `//=`: Divide a variável pelo valor à direita e atribui o resultado como um inteiro (descartando qualquer resto).

```python
x //= 3  # Equivalente a x = x // 3
```

- `%=`: Calcula o módulo da variável pelo valor à direita e atribui o resultado.

```python
x %= 3  # Equivalente a x = x % 3
```

- `**=`: Eleva a variável ao poder do valor à direita e atribui o resultado.

```python
x **= 3  # Equivalente a x = x ** 3
```

- `&=`: Aplica a operação AND bit a bit com o valor à direita e atribui o resultado.

```python
x &= 3  # Equivalente a x = x & 3
```

- `|=`: Aplica a operação OR bit a bit com o valor à direita e atribui o resultado.

```python
x |= 3  # Equivalente a x = x | 3
```

- `^=`: Aplica a operação XOR bit a bit com o valor à direita e atribui o resultado.

```python
x ^= 3  # Equivalente a x = x ^ 3
```

- `<<=`: Desloca os bits da variável para a esquerda pelo número de posições especificado pelo valor à direita e atribui o resultado.

```python
x <<= 3  # Equivalente a x = x << 3
```

- `>>=`: Desloca os bits da variável para a direita pelo número de posições especificado pelo valor à direita e atribui o resultado.

```python
x >>= 3  # Equivalente a x = x >> 3
```

Estes operadores tornam o código mais conciso e, muitas vezes, mais claro ao evitar repetições desnecessárias de nomes de variáveis.
